# شروع کار با این مجموعه کتابخانه

مجموعه‌ای که مشاهده می‌کنید، مجموعه‌ای از کتابخانه‌های کمکی برای تولید یک وب‌اپلیکیشن قرآنی (سمت کلاینت) است. در این مجموعه چیزهای بسیاری مثل متن قرآن با رسم الخط‌های مختلف، فونت‌های متنوع، متادیتاهای لازم و کلا هر چیزی که برای ساخت اپلیکیشن قرآنی لازم داریم قرار گرفته است.

این مجموعه هنوز خیلی جای کار دارد و خوشحال می‌شویم که در توسعه‌ی آن مشارکت کنید.

## موجودیت‌های داده‌ای قرآنی

شامل کلاس‌های آیه و سوره و... و برای راحت تر کار کردن با این موارد است.

توضیحات بیشتر این کتابخانه: [‎@ghoran/entity](/packages/entity)

## متادیتای قرآنی

شامل اطلاعات سوره‌ها، صفحه‌ها، جزءها، سجده‌های مستحب و واجب و...

::: danger بهتر است به جای این پکیج، از پکیج موجودبت‌های داده‌ای قرآنی استفاده کنید.
:::

توضیحات بیشتر این کتابخانه: [‎@ghoran/metadata](/packages/metadata)

## متن و فونت

شامل متن قرآن به رسم الخط‌های مختلف و نیز فونت‌های قرآنی برای بازنمایی متن

توضیحات بیشتر این کتابخانه: [‎@ghoran/text](/packages/text)

برای مشاهده‌ی مجوزهای متن و فونت‌های استفاده شده به صفحه زیر مراجعه کنید:
[مجوزهای منابع](/appreciation)
